Швидкість друку виступів
===

За допомогою цього параметра можна регулювати швидкість друку нависаючих стін. Швидкість встановлюється як співвідношення їхньої звичайної швидкості друку, яка є або [Швидкість друку зовнішньої стінки](speed_wall_0.md), або [Швидкість друку внутрішніх стінок](speed_wall_x.md).

Друк виступу на нижчих швидкостях може бути дуже ефективним для зменшення провисання. Це має ряд позитивних наслідків для вашого друку.

* Стінки отримують більше часу для приєднання до сусідніх стінок у попередньому шарі. Це допомагає їм краще триматися у вертикальному положенні, що зменшує провисання.
* Якщо встановлено високу швидкість вентилятора, вентилятори матимуть більше часу для охолодження пластику. Завдяки цьому він швидше застигає. Якщо швидкість друку була високою, матеріал отримує більше часу, щоб опуститися.
* Матеріал у виступі все ще з’єднаний з кулькою, що виходить із сопла. У разі повільного друку сопло залишається ближче під час застигання, а це означає, що натяг матеріалу ефективніший для утримання кульки високо під час застигання.

Однак друк на низьких (або інших швидкостях) також може мати негативні наслідки:

* Очевидно, що друк займе більше часу.
* Місце, де швидкість друку відрізняється, може бути дуже помітною ззовні. Це спричиняє видиму різницю у вашому друці, що може бути небажаним.
* При зниженні швидкості через високий тиск у камері сопла на короткий час відбудеться деяке надмірне витягування матеріалу з сопла. Це може призвести до подряпин або погіршити якість звису. При збільшенні швидкості буде деяка недоекструзія. Загалом ця техніка краще працює для великих ділянок нависання, ніж для маленьких.
