Коефіцієнт вирівнювання подачі
===

Ця функція дозволяє змінювати спосіб, яким ваш принтер корегувати ширину лінії: замість зміни швидкості подачі матеріалу через сопло принтер змінюватиме швидкість, з якою рухається сопло.

Принтери FFF, як відомо, погано змінюють швидкість, з якою матеріал витікає з сопла. Якщо принтер змінює швидкість пристрою подачі, потрібна частка секунди, перш ніж це фактично перетвориться на зміну швидкості подачі. На той час, залежно від швидкості друку, сопло може бути вже на кілька міліметрів за точкою, де потрібно було скорегувати швидкість подачі. Це ще гірше, якщо у вашому принтері пристрій подачі знаходиться окремо від робочої головки та зʼєднаний трубкою Боудена з нею.

Замість того, щоб змінювати швидкість подачі, принтер також може змінювати швидкість руху робочої голівки. Робоча голівка може прискорюватися набагато швидше, тому можна краще контролювати ширину лінії. Якщо робоча голівка прискорюється, а швидкість подачі залишається незмінною, така ж кількість матеріалу розтягується на більшу довжину, що зменшує ширину лінії. Якщо робоча голівка сповільнюється, така ж кількість матеріалу накопичується в меншому просторі, збільшуючи ширину лінії.

Цей параметр є співвідношенням. Він може регулювати швидкість подачі (0%) або швидкість друку (100%) або комбінацію обох. Співвідношення може навіть перевищувати 100%, що означає, що швидкість потоку зменшується, щоб створити товстіші лінії, але швидкість зменшується ще більше, щоб компенсувати швидкість подачі.

Збільшення цього співвідношення до 100% означає, що замість швидкості подачі для зміни ширини лінії використовується швидкість руху робочої голівки, що має наступні наслідки для друку:

* Ширина лінії, ймовірно, точніша, покращуючи точність розмірів друку.
* Швидкість подачі буде рівною, що робить друк більш надійним, особливо з екзотичними матеріалами.
* У деяких місцях робоча голівка рухається швидше, що призводить до хвилястості поверхні.

Цей параметр застосовується лише до коливань ширини лінії, викликаних підгонкою ліній до ширини тонких частин і гострих кутів. Зміни у швидкості подачі через такі параметри, як різна ширина лінії для заповнення та стінок, не будуть компенсовані, а також такі функції, як перекриття або прасування. Принтери, які використовують функції регулювання тиску в соплі або подібні функції компенсації, повинні використовувати їх, навіть якщо для цього параметра встановлено значення 100%, оскільки через ці параметри можуть відбуватися зміни подачі.
