Подача даху опор
====

### **Опис**

Цей параметр регулює швидкість подачі матеріалу друку для даху опор.

### **Використання**

Швидкість подачі матеріалу для друку даху опор можна регулювати окремо від швидкості подачі для друку інших частин опори.

Регулювання швидкості подачі матеріалу під час друку даху опор є тимчасовим заходом розвʼязання проблеми зі швидкістю екструзії або зчепленням між моделлю та опорами. Такого ж ефекту також можна досягти, налаштувавши параметри [товщина лінії](../resolution/support_roof_line_width.md) або [проміжки між лініями](../support_adv/support_roof_line_distance.md) даху опор, але це налаштування може бути більш інтуїтивно зрозумілим способом початкового налаштування.

Якщо є проблема зі швидкістю екструзії, краще подивитися на [швидкість друку](../speed/speed_support_roof.md), [температуру друку](../heating_and_cooling/material_print_temperature.md) та [товщину лінії](../resolution/support_roof_line_width.md). Можливо існує велика різниця між швидкістю подачі для друку даху опор та іншими структурами шару. Також можливо, що товщина ліній замала для належної екструзії.

Якщо інтерфейс надруковано [іншим матеріалом](../support/support_interface_extruder_nr.md), поширеною проблемою є те, що матеріал, яким надруковано інтерфейс, не отримує достатньо часу, щоб почати належним чином текти. Це можна виправити за допомогою [праймер-вежі](../dual/prime_tower_enable.md) або збільшення [площі даху опори](../support_adv/support_roof_offset.md).

Якщо опора занадто прилягає до моделі, коригування [ширини лінії](../resolution/support_roof_line_width.md) зазвичай буде ефективнішим, оскільки це також призводить до того, що лінії зближуються одна з одною для досягнення однакової щільності заповнення опори.
