Monotone Bügelreihenfolge
====
Üblicherweise bestellt Luban Bügelstraßen so, dass der Verfahrweg zwischen ihnen gering ist. Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden die Bügellinien so angeordnet, dass benachbarte Linien immer in derselben Richtung überlappend gedruckt werden.

Bügellinien sind standardmäßig viel dünner als die Düse, mit der sie gedruckt werden, sodass sich die Linien stark mit den Linien daneben überlappen. Diese Überlappung verleiht den Linien eine leichte Neigung, wodurch sie das Licht unterschiedlich in verschiedene Richtungen reflektieren. Wenn sich benachbarte Linien unterschiedlich überlappen, ändert sich diese Reflexion. Das sieht man am Endergebnis. Es verleiht verschiedenen Bereichen der Oberfläche einen unterschiedlichen Glanz. Das Drucken in einer monotonen Reihenfolge stellt sicher, dass die Überlappung auf der gesamten Oberfläche gleich ist, sodass es keinen Unterschied in der Lichtreflexion gibt. Dadurch sieht die Oberfläche gleichmäßiger und glatter aus.

Im Gegensatz zu [dem Äquivalent für obere/untere Linien] (skin_monotonic.md) wird dieser Effekt zum Bügeln jedoch von einem anderen Effekt überwältigt. Das Bügeln hat eine so niedrige Fließgeschwindigkeit, dass die Fließänderung, die vom gewöhnlichen Drucken herrührt, sehr groß ist. Dadurch wird die Bügelschicht dicker, wenn sie mit dem Drucken beginnt, und hinterlässt immer noch einen merklichen Rand, wo der Druck unterbrochen wurde. Eine monotone Ordnung wird diese Grenzen nicht beseitigen. Während die Oberfläche etwas glatter aussehen mag, ist das Drucken der Bügellinien in monotoner Reihenfolge in der Praxis weitgehend wirkungslos, es sei denn, Ihr Drucker hat eine sehr genaue Kontrolle über die Durchflussrate.

Die monotone Reihenfolge wird die Länge der Verfahrbewegungen leicht verlängern, aber dieser Effekt ist sehr gering.

Um eine glatte Oberfläche zu erzielen, ziehen Sie in Betracht, diese Einstellung mit der Einstellung des [Kammmodus] (../travel/retraction_combing.md) zu kombinieren, um Haut zu vermeiden, und möglicherweise zu aktivieren [Z Hops] (../travel/retraction_hop.md).