Anfangsschichtgeschwindigkeit für kleine Merkmale
====
Konturen, die kürzer als die [Max. Länge kleiner Merkmale] (small_feature_max_length.md) sind, können mit reduzierter Geschwindigkeit gedruckt werden. Mit dieser Einstellung können Sie die Geschwindigkeit angeben, mit der diese Konturen auf der ersten Ebene gedruckt werden sollen, als Faktor ihrer [normalen Druckgeschwindigkeit] (../speed/speed_wall.md). Dies kann separat von der Druckgeschwindigkeit kleiner Merkmale auf den [übrigen Schichten] (small_feature_speed_factor.md) konfiguriert werden.

Kleine Konturen haben nicht viel Oberfläche, um an der Bauplatte zu haften. Besonders beim [Drucken der Wände vor der Füllung](../infill/infill_before_walls.md) sind die Wände für kleine Löcher oft nur winzige Kreise, die auf der Bauplatte liegen. Wenn die Düse später bei einer Fahrbewegung an ihnen vorbeischlägt, können sie von der Bauplatte abgerissen werden. Aus diesem Grund muss die Druckgeschwindigkeit dieser kleinen Konturen im Vergleich zu den anderen Konturen reduziert werden. Dadurch kann das Material besser herausfließen und besser mit der Bauplatte verschmelzen, wodurch die Wahrscheinlichkeit verringert wird, dass sie von der Bauplatte abgezogen werden.

Die Reduzierung der Druckgeschwindigkeit dieser kleinen Konturen hat einen sehr geringen negativen Einfluss auf die Druckgeschwindigkeit. Da diese Konturen per Definition klein sind und nur die erste Schicht betreffen, ist die zusätzliche Druckzeit glücklicherweise nicht signifikant.