Налаштування кута шва
====

### **Опис**

За допомогою цього параметра ви можете контролювати, як шви будуть розташовані відносно кутів у вашій моделі.

Як правило, існує два варіанти розміщення шва: прихований у внутрішньому куті або видимий у зовнішньому куті. Загалом бажано приховати шов у внутрішньому куті, оскільки там шов майже не буде видно. Але також можна покласти його на зовнішній кут, щоб ви могли відрізати шов ножем або відшліфувати його наждачним папером, якщо можна виконати деяку додаткову обробку деталі.

### **Використання**

Для цього параметра доступні такі варіанти:

* **Нічого:** кути взагалі не мають переваги. Шов буде вибрано так, щоб найкраще відповідати вимогам параметра [Вирівнювання шва Z](z_seam_type.md).
* **Внутрішній кут:** дозволяє приховати шов у внутрішньому куті. Якщо вирівнювання шва Z встановлено на «Найгостріший кут», завжди вибирається найгостріший внутрішній кут. Якщо вирівнювання швів по осі Z встановлено на «Найкоротший бік», буде обрано внутрішній кут поряд із положенням, у якому сопло завершує попередній шар.
* **Зовнішній кут:** дозволяє розміщати шов на зовнішньому куті. Якщо вирівнювання шва Z встановлено на «Найгостріший кут», завжди вибирається найгостріший зовнішній кут. Якщо для нього встановлено значення «Найкоротший бік», буде обрано зовнішній кут поблизу положення, у якому сопло завершує попередній шар.
* **Внутрішній/Зовнішній кут:** розмістить шов на гострому куті, внутрішньому чи зовнішньому, а не на пласкій стінці.
* **Розумне приховування:** розмістить шов на гострому куті так само як «Внутрішній/Зовнішній кут», але внутрішні кути будуть кращими, ніж зовнішні, якщо будь-які внутрішні кути доступні в контурі. Якщо немає внутрішніх кутів, він вибере зовнішній кут.
